Ti faccio una domanda che è abbastanza complicata,
voglio mettere un po' alla prova il tuo intuito.
Immagina di avere 5 caselle come prima
con una distribuzione iniziale che assegna 1 alla prima casella e 0 a tutte le altre.
Ipotizziamo che ci spostiamo di U = 1, il che significa che con probabilità 0.8
in ogni azione ci spostiamo di 1 a destra.
Con probabilità 0.1 non ci spostiamo affatto
e con probabilità 0.1 saltiamo e ci spostiamo di 2 caselle.
Di nuovo, ipotizziamo che il mondo sia ciclico,
per cui ogni volta che esco dalla parte destra, mi trovo di nuovo all'inizio dalla parte sinistra.
La domada è: immagina che io esegua un numero infinito di spostamenti.
A quel punto ottengo quella che si chiama "distribuzione limite".
Cosa succede al mio robot se non misura mai ma esegue l'azione
di spostarsi di 1 a destra nel nostro mondo ciclico per sempre?
Quale sarà alla fine la cosiddetta distribuzione limite o stazionaria?